"The Stranger I Met" Episode 12
"Orang Asing yang Aku Temui" Episode 12
(Wu Jindong)
(Wu Jindong)
(Kyung Gi Joo)
(Kyung Gi Joo)
"A Stranger I Met"
"Orang Asing yang Saya Temui"
Do you remember these people?
Apakah Anda ingat orang-orang ini?
May 14, 1987
14 Mei 1987
Two female victims were killed in turn
Dua korban perempuan dibunuh secara bergantian
The girl who has not yet been found
Gadis yang belum ditemukan
This was the list of prime suspects at the time.
Inilah daftar tersangka utama saat itu.
The first suspect is Baksa
Tersangka pertama adalah Baksa
The second suspect is Yu Bum Yong
Tersangka kedua adalah Yu Bum Yong
The third suspect?
Tersangka ketiga?
Gomin Su jailed for 30 years
Gomin Su dipenjara selama 30 tahun
Hello
Halo
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
Almost impossible with those fingers
Hampir mustahil dengan jari-jari itu
I am currently unable to do any form of bundling
Saat ini saya tidak dapat melakukan bundling dalam bentuk apa pun
Both are wearing red ties
Keduanya mengenakan dasi merah
Because I found it
Karena saya menemukannya
Yubum's fear has nothing to do with murder
Ketakutan Yubum tidak ada hubungannya dengan pembunuhan
Red body (communism).
Tubuh merah (komunisme).
Afraid of being caught if I don’t report it
Takut ketahuan kalau tidak lapor
Is this what you're afraid of?
Apakah ini yang kamu takutkan?
Covering up a crime is not murder
Menutupi kejahatan bukanlah pembunuhan
Not arresting college students who commit crimes worse than murder
Tidak menangkap mahasiswa yang melakukan kejahatan yang lebih buruk dari pembunuhan
You must come with us now
Anda harus ikut dengan kami sekarang
Looking for your brother Bayusup
Mencari saudaramu Bayusup
( Suspect in Wu Jong-il serial murder case )
( Tersangka kasus pembunuhan berantai Wu Jong-il )
(Episode 12 - The Absent One)
(Episode 12 - Yang Absen)
who I am?
siapa saya?
Who do you think I am?
Menurutmu aku ini siapa?
Article (12)
Pasal (12)
(Deadline for reporting suspects)
(Batas waktu pelaporan tersangka)
what are you saying?
apa yang kamu katakan?
who do i want to be
aku ingin menjadi siapa
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
If you really want to know who I am
Jika Anda benar-benar ingin tahu siapa saya
go to police station
pergi ke kantor polisi
We found this at home
Kami menemukan ini di rumah
in our garage
di garasi kami
There are many strange things
Ada banyak hal yang aneh
Very strange person
Orang yang sangat aneh
Tell the police to identify
Beritahu polisi untuk mengidentifikasi
This can also be done
Ini juga bisa dilakukan
Have you finally come to me?
Apakah kamu akhirnya datang kepadaku?
because i can't do it
karena aku tidak bisa melakukannya
Yes or no
ya atau tidak
- Hey, come on - Come on
- Hei, ayolah - Ayo
Let's go quickly
Ayo cepat pergi
- where - here
- dimana ini
- Hey - Hey guys
- Hei - Hai teman-teman
- Finally caught this guy - Ha!
- Akhirnya tertangkap orang ini - Ha!
- What the hell happened - Back off
- Apa yang terjadi - Mundur
what do you do now?
apa yang kamu lakukan sekarang?
Already found
Sudah ditemukan
I have found
saya telah menemukan
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
Because I thought there wasn't
Karena saya pikir tidak ada
Otherwise it would be fine
Kalau tidak, itu akan baik-baik saja
That's because I thought of it
Itu karena aku memikirkannya
Because only then will you know what you really want to know
Karena hanya dengan begitu Anda akan mengetahui apa yang sebenarnya ingin Anda ketahui
Is this why you came to me?
Apakah ini sebabnya kamu datang kepadaku?
No need to go to the police station
Tidak perlu pergi ke kantor polisi
If you really need an answer, my answer is no
Jika Anda benar-benar membutuhkan jawaban, jawaban saya adalah tidak
Although I can't explain everything here
Meskipun saya tidak bisa menjelaskan semuanya di sini
I won't do anything you suspect
Saya tidak akan melakukan apa pun yang Anda curigai
I do not believe you
aku tidak mempercayaimu
is that so
Apakah begitu
I can not afford it
aku tidak mampu membelinya
but..
Tetapi..
if you hide it
jika kamu menyembunyikannya
You will be able to continue repairing the car
Anda akan dapat terus memperbaiki mobil
Now what does this matter?
Sekarang apa masalahnya?
if you do
jika kamu melakukan
I don’t know if you can solve it yourself.
Saya tidak tahu apakah Anda bisa menyelesaikannya sendiri.
who I am?
siapa saya?
What is this all about?
Tentang apa semua ini?
Why, what happened?
Kenapa, apa yang terjadi?
What's wrong?
Apa yang salah?
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
My fault
Salahku
Be careful when entering and exiting the house
Berhati-hatilah saat masuk dan keluar rumah
Don't worry
Jangan khawatir
times..
waktu..
This means that it will be temporarily overwritten
Artinya akan ditimpa untuk sementara
Although it will be because of the car and not because of me
Meskipun itu karena mobilnya dan bukan karena aku
How are you?
Apa kabarmu?
Walk?
Berjalan?
Although we don't have much time
Walaupun waktu kita tidak banyak
but also
tetapi juga
I think it's time for a little breeze
Saya pikir sudah waktunya untuk sedikit bersantai
i met my family
saya bertemu keluarga saya
That is..
Itu adalah..
Facing an unfamiliar family member’s face
Menghadapi wajah anggota keluarga yang tidak dikenalnya
I don't think it's an easy thing
Menurutku itu bukan hal yang mudah
Although I haven’t traveled that far in time and space
Meskipun saya belum melakukan perjalanan sejauh itu dalam ruang dan waktu
I'm a little older when it comes to family here.
Saya sedikit lebih tua dalam hal keluarga di sini.
Scarier than I imagined
Lebih menakutkan dari yang saya bayangkan
I know I'll be nervous
Aku tahu aku akan gugup
It's the same here with my mom
Hal yang sama terjadi di sini dengan ibuku
with my father..
bersama ayah saya..
face to face from time to time
tatap muka dari waktu ke waktu
various questions
berbagai pertanyaan
Is your mind confused?
Apakah pikiranmu sedang bingung?
But that matchbox
Tapi kotak korek api itu
I think it's good that I found my dad and not someone else
Menurutku bagus kalau aku yang menemukan ayahku dan bukan orang lain
I wasn't released because of my car.
Saya tidak dibebaskan karena mobil saya.
I think
Menurut saya
Although I can't explain it in words
Meski aku tidak bisa menjelaskannya dengan kata-kata
I want to believe your feelings
Aku ingin mempercayai perasaanmu
There will definitely be
Pasti akan ada
I have no idea
Saya tidak punya ide
The principal also said that he loved her very much
Kepala sekolah juga mengatakan bahwa dia sangat mencintainya
Because some things are attractive
Karena ada beberapa hal yang menarik
How do I identify this strange man?
Bagaimana cara mengidentifikasi pria aneh ini?
I feel the atmosphere of grandson
Saya merasakan suasana cucu
Even though I know you want to comfort me
Meskipun aku tahu kamu ingin menghiburku
I guess I just did something wrong
Sepertinya aku baru saja melakukan kesalahan
Well
Dengan baik
I feel the atmosphere of grandson
Saya merasakan suasana cucu
If that's the case, you'll be disgusted and hated from an early age
Jika demikian, Anda akan merasa jijik dan dibenci sejak dini
Although he is the only family member who comes to accompany him
Padahal hanya dialah satu-satunya anggota keluarga yang datang menemaninya
my life
hidupku
The person who treats me like I don't exist
Orang yang memperlakukanku seolah aku tidak ada
How is it going?
Bagaimana jalannya?
I have no idea
Saya tidak punya ide
I don't know what makes me so upset
Entah apa yang membuatku begitu kesal
But why alone?
Tapi kenapa sendirian?
Don't you live with your father?
Apakah kamu tidak tinggal bersama ayahmu?
I don’t know if I was shocked after my mother left.
Saya tidak tahu apakah saya terkejut setelah ibu saya pergi.
Return to the United States
Kembali ke Amerika Serikat
He went on to school and became a professor
Dia melanjutkan sekolah dan menjadi profesor
I've lived there my whole life
Saya telah tinggal di sana sepanjang hidup saya
Because he only comes back to see me on vacation
Karena dia hanya kembali menemuiku saat liburan
I only see him twice a year
Saya hanya bertemu dengannya dua kali setahun
Even then, I had to do research
Meski begitu, saya harus melakukan penelitian
Stayed for a while and then went back
Tinggal sebentar dan kemudian kembali
Although he is a kind person
Meskipun dia adalah orang yang baik hati
Until I feel like I want to believe when I'm free
Sampai aku merasa ingin percaya ketika aku bebas
I think I don't have enough bonds
Saya pikir saya tidak memiliki cukup obligasi
Did I say too much?
Apakah aku berkata terlalu banyak?
i will be alone
saya akan sendirian
no one loves Me
tidak ada seorang pun yang mengasihi Aku
The time I thought like this
Saat aku berpikir seperti ini
But you know what?
Tapi tahukah Anda?
i have a bond
aku punya ikatan
I think this is how I treat you
Menurutku beginilah caraku memperlakukanmu
the dream i dream
mimpi yang aku impikan
Take a time travel machine
Ambil mesin perjalanan waktu
back to the Future
kembali ke masa depan
Everything is as I imagined
Semuanya seperti yang saya bayangkan
Miracle
Keajaiban
How come you have such good eyes?
Kenapa kamu memiliki mata yang bagus?
everyone seems happy
semua orang tampak bahagia
but..
Tetapi..
he's not there
dia tidak ada di sana
I didn't find much money
Saya tidak menemukan banyak uang
You are definitely...
Anda pasti...
That world doesn't exist
Dunia itu tidak ada
disappeared without a trace
menghilang tanpa jejak
He woke up after searching all this time
Dia terbangun setelah mencari selama ini
This is my nightmare now
Ini adalah mimpi burukku sekarang
Although I think this is a dream of freedom
Meskipun menurut saya ini adalah impian kebebasan
I'm disgusted and don't want to express it in words
Aku muak dan tidak ingin mengungkapkannya dengan kata-kata
i feel scared and sad
aku merasa takut dan sedih
the future without you
masa depan tanpamu
I want to have a future with you
Aku ingin memiliki masa depan bersamamu
There
Di sana
I will also take you to a good restaurant I know
Saya juga akan membawa Anda ke restoran bagus yang saya tahu
We will walk on a new road together
Kami akan berjalan di jalan baru bersama
useless
tidak berguna
Not scary things, but lighthearted words
Bukan hal yang menakutkan, tapi kata-kata yang ringan
I think I want to do it with you
Sepertinya aku ingin melakukannya bersamamu
Is this false comfort?
Apakah ini kenyamanan palsu?
this time
kali ini
Should I take that as comfort?
Haruskah aku menganggapnya sebagai penghiburan?
hehe
hehe
I thought this was what I expected
Saya pikir inilah yang saya harapkan
such a future
masa depan seperti itu
So I pretended not to know until the end
Jadi saya pura-pura tidak tahu sampai akhir
Although we don't have much time
Walaupun waktu kita tidak banyak
A little while..
Sebentar..
They think things have stopped
Mereka pikir segalanya telah berhenti
I'm coming
saya datang
- I'm coming
- Saya datang
(The trustworthy Wujiang Police Station will always be with the people)
(Kantor Polisi Wujiang yang dapat dipercaya akan selalu bersama masyarakat)
come out
keluar
The real culprit?
Pelaku sebenarnya?
- Give me a word - Take it away
- Beri aku sepatah kata - Ambillah
- Okay - go away
- Oke - pergi
- Remove - Do not push
- Lepas - Jangan ditekan
The real culprit?
Pelaku sebenarnya?
Rope found at the scene
Tali ditemukan di lokasi kejadian
The matchbox is out
Kotak korek api sudah keluar
Why are you jumping to conclusions?
Mengapa Anda langsung mengambil kesimpulan?
Currently, the suspect is the culprit
Saat ini yang menjadi tersangka adalah pelakunya
If the culprit is most likely
Jika kemungkinan besar pelakunya
Is that so, Detective Jane?
Begitukah, Detektif Jane?
Did Detective Jane himself catch him?
Apakah Detektif Jane sendiri yang menangkapnya?
Although yes
Meskipun ya
wait
Tunggu
From time to time he wrote articles slandering our battalion commander.
Dari waktu ke waktu dia menulis artikel yang memfitnah komandan batalion kami.
Mom, that's it
Bu, itu saja
Now I have to go to my post as originally planned.
Sekarang saya harus pergi ke postingan saya sesuai rencana semula.
I turned a crisis into an opportunity
Saya mengubah krisis menjadi peluang
- Now, give way. - Give way.
- Sekarang, beri jalan. - Beri jalan.
- Give me a word - Delete
- Beri aku sepatah kata - Hapus
Well, that's right
Ya, itu benar
Yes, I think it's coming now
Ya, menurutku itu akan terjadi sekarang
- Yes, as soon as possible.. - Sit down
- Ya, sesegera mungkin.. - Duduklah
- I'll kill it. - Sit down.
- Aku akan mematikannya - Duduklah.
- Yeah - sitting here.
- Ya - duduk di sini.
Minsu
Minsu
you are the culprit
kamu adalah pelakunya
This guy
Orang ini
Yes
Ya
- Yes , ma'am.
- Ya Bu.
How much had this guy drank?
Berapa banyak yang diminum orang ini?
Why confess without knowing?
Mengapa mengaku tanpa mengetahuinya?
I admit it's just because I drink
Saya akui itu hanya karena saya minum
Misu
Misu
Where is my sister Misu?
Dimana adikku Misu?
Hey, let him sleep first
Hei, biarkan dia tidur dulu
If you regain consciousness, straighten up immediately
Jika sudah sadar, segera tegakkan badan
As soon as possible
Secepat mungkin
- Yes Yes
- Ya ya
hey guys
Hai teman-teman
- Be careful, hey - Mom
- Hati-hati, hei - Bu
I have to go home now
saya harus pulang sekarang
- To - Miss this person
- Untuk - Merindukan orang ini
- leader - keep
- pemimpin - pertahankan
I have something to say
Ada yang ingin kukatakan
I found the matchbox, but no news
Saya menemukan kotak korek api, tetapi tidak ada kabar
I'll add the text from there
Saya akan menambahkan teks dari sana
Isn't the fact that there is an empty match important?
Bukankah fakta adanya pertandingan kosong itu penting?
Prepare in advance
Persiapkan terlebih dahulu
(For better public policing)
(Untuk kepolisian publik yang lebih baik)
I looked at the notebook in Gominsu's room
Saya melihat buku catatan di kamar Gominsu
The handwriting is completely different
Tulisan tangannya sangat berbeda
Have you taken the exam?
Sudahkah Anda mengikuti ujian?
If it were you, would you write as usual?
Jika itu Anda, apakah Anda akan menulis seperti biasa?
I can write the key
Saya bisa menulis kuncinya
This definitely needs to be checked again
Hal ini tentu perlu dicek kembali
Hey badminton number eight
Hai bulu tangkis nomor delapan
A child saw it with his own eyes
Seorang anak melihatnya dengan matanya sendiri
What else should I check?
Apa lagi yang harus saya periksa?
What idiot would turn his family over to the police if it weren't for you ?
Orang bodoh mana yang akan menyerahkan keluarganya ke polisi jika bukan karena Anda ?
As long as there are reliable witnesses and evidence
Asalkan ada saksi dan bukti yang dapat dipercaya
This game is over
Permainan ini sudah berakhir
I remember it was pretty good before
Saya ingat itu cukup bagus sebelumnya
I have a knockout
Saya mengalami KO
I'm short of water
Saya kekurangan air
strength
kekuatan
it won't disappear
itu tidak akan hilang
accused arrested
tersangka ditangkap
Your mother and future definitely saved me
Ibumu dan masa depanmu pasti menyelamatkanku
we will go back together
kita akan kembali bersama
Let's go shopping together for a long time
Ayo berbelanja bersama untuk waktu yang lama
with me
dengan saya
grandfather
kakek
Mother
Ibu
- Is it dark? - Mother
- Apakah gelap? - Ibu
grandfather?
kakek?
I?
SAYA?
Did you get a call from your grandpa?
Apakah kamu mendapat telepon dari kakekmu?
Okay, I have to go back
Oke, saya harus kembali
I want to enter
Saya ingin masuk
moment
momen
Teacher Ho..
Guru Ho..
we sing
kita bernyanyi
he became a novelist
dia menjadi seorang novelis
Really good, yes
Sangat bagus, ya
Mom, that's it
Bu, itu saja
this is a big problem
Ini adalah masalah besar
Yes
Ya
But good news
Tapi kabar baik
Because no one can boast
Karena tidak ada seorang pun yang bisa menyombongkan diri
because people will laugh at
karena orang akan menertawakannya
She said she was not happy about her daughter's death.
Dia mengatakan dia tidak senang dengan kematian putrinya.
But the matter of honor must be respected
Tapi soal kehormatan harus dihormati
Congratulations, I'm so proud
Selamat, saya sangat bangga
Thanks
Terima kasih
What our second daughter wants to do is education
Yang ingin dilakukan putri kedua kami adalah pendidikan
I wonder if I should continue teaching
Saya ingin tahu apakah saya harus terus mengajar
Yes
Ya
do it
lakukan
I want to enter
Saya ingin masuk
yes listen
ya, dengarkan
real
nyata
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
( Main suspect in serial murder case arrested)
( Tersangka utama kasus pembunuhan berantai ditangkap)
Ge Minsu...
Ge Minsu...
I don’t know if anyone has been arrested yet.
Saya belum tahu apakah ada yang ditangkap.
if you have been arrested
jika Anda telah ditangkap
difficult to release immediately
sulit untuk segera dilepaskan
police..
POLISI..
no easy way out
tidak ada jalan keluar yang mudah
Because the person who reported what he saw was a family member
Sebab yang melaporkan apa yang dilihatnya adalah anggota keluarga
Who could doubt this?
Siapa yang meragukan hal ini?
The real culprit in the end...
Pelaku sebenarnya pada akhirnya...
I think it will be released only after providing strong evidence.
Saya kira baru akan dirilis setelah ada bukti kuat.
Gomin Su was murdered three or four hours before
Gomin Su dibunuh tiga atau empat jam sebelumnya
he was seriously injured
dia terluka parah
- That's when - Ms.
- Saat itulah - Ny.
- Completely lost - Broken arm
- Hilang total - Patah lengan
He reappeared unharmed and was arrested
Dia muncul kembali tanpa cedera dan ditangkap
- Natalie - all this stuff.
- Natalie - semua ini.
It’s not enough that Hou Guang planned it himself
Tidaklah cukup jika Hou Guang merencanakannya sendiri
Until then, the Gomi Prize Program
Sampai saat itu, Program Hadiah Gomi
That night was a murder
Malam itu adalah pembunuhan
Until Gominsu hid this situation from others
Hingga Gominsu menyembunyikan situasi ini dari orang lain
That's what everything we do means
Itulah arti semua yang kami lakukan
It must be a very busy night
Ini pasti malam yang sangat sibuk
Five Flavors Award
Penghargaan Lima Rasa
Not a false witness
Bukan saksi palsu
It would be nice if real witnesses could come out
Alangkah baiknya jika saksi nyata bisa keluar
This is Kim Hye Yeon
Ini Kim Hye Yeon
he looks scared
dia terlihat ketakutan
If the Five Flavors novel is true
Jika novel Lima Rasa itu benar adanya
I'll see something myself
Saya akan melihat sesuatu sendiri
But I don't know what will be different now
Tapi saya tidak tahu apa yang akan berbeda sekarang
Although I didn’t believe it before
Meskipun saya tidak percaya sebelumnya
Because I saw that Gomin Su was actually arrested
Karena saya melihat Gomin Su sebenarnya ditangkap
(Suspect in serial murder case arrested)
(Tersangka kasus pembunuhan berantai ditangkap)
Did you see it by the river?
Apakah Anda melihatnya di tepi sungai?
A red rope is tied around his wrist
Tali merah diikatkan di pergelangan tangannya
Did that third brother come out of the room?
Apakah saudara ketiga itu keluar dari kamar?
Some people actually see what they read in the newspapers
Beberapa orang sebenarnya melihat apa yang mereka baca di koran
kill
membunuh
- Ha - I feel bad for Mi Joo.
- Ha - Aku kasihan pada Mi Joo.
He also said it was disgusting and terrible
Dia juga mengatakan itu menjijikkan dan mengerikan
It's all because of his brother
Itu semua karena saudaranya
In fact, it was not Wuguang, the son of Apaha, who was pitied
Nyatanya, bukan Wuguang, putra Apaha, yang dikasihani
He stole San Air's novel
Dia mencuri novel San Air
His brother also killed his sister
Saudara laki-lakinya juga membunuh saudara perempuannya
But I feel sad for Miju
Tapi aku merasa sedih untuk Miju
Why pity?
Mengapa kasihan?
indeed
Memang
I didn't say anything, I just came here to blow some air.
Saya tidak mengatakan apa-apa, saya hanya datang ke sini untuk menghirup udara segar.
I will come to my mother's shop every time and sit there for free
Saya akan datang ke toko ibu saya setiap saat dan duduk di sana secara gratis
I said I know absolutely nothing
Aku bilang aku tidak tahu apa-apa
Why do you bother me every now and then?
Mengapa kamu menggangguku sesekali?
I know I know I don't ask any more questions
Aku tahu, aku tahu, aku tidak bertanya lagi
I didn't do this to hurt you
Aku melakukan ini bukan untuk menyakitimu
Excellent
Bagus sekali
If you are afraid of the police, tell your teacher
Jika kamu takut pada polisi, beritahu gurumu
one way or another
dengan satu atau lain cara
Mother
Ibu
Do not talk
Jangan bicara
I said I'm no longer friends
Aku bilang aku bukan lagi teman
you..
Anda..
Are you dating Lee Seung Yeol?
Apakah kamu berkencan dengan Lee Seung Yeol?
ha
Ha
no no
tidak tidak
Not because of dissatisfaction
Bukan karena ketidakpuasan
tell me through this
beritahu aku melalui ini
This is Lee Sun Alhara
Ini adalah Lee Sun Alhara
I want to return it myself, it was the head teacher who took it.
Saya mau kembalikan sendiri, yang ambil itu kepala sekolah.
but..
Tetapi..
I don't think he wants to see me
Menurutku dia tidak ingin bertemu denganku
I think I've become a very bad person
Saya pikir saya telah menjadi orang yang sangat jahat
from now on
dari sekarang
went well
berjalan dengan baik
If you don't want to be a worse person
Jika Anda tidak ingin menjadi orang yang lebih buruk
Think this is the last chance
Anggap saja ini kesempatan terakhir
correct
benar
even if you don't send
meskipun kamu tidak mengirimkannya
Why did you receive a class slip?
Mengapa Anda menerima slip kelas?
doctor..
dokter..
When I was discharged from the hospital, I was told to walk more.
Ketika saya keluar dari rumah sakit, saya disuruh lebih banyak berjalan.
Being alone would be boring
Sendirian akan membosankan
will you go home?
maukah kamu pulang?
Excellent
Bagus sekali
So let's come back in a week
Jadi mari kita kembali dalam seminggu
Lee Sun El...
Lee Sun El...
Did you go back early?
Apakah kamu kembali lebih awal?
Excellent
Bagus sekali
Do you feel this way?
Apakah kamu merasa seperti ini?
Is my sister dead?
Apakah adikku sudah meninggal?
for other family members
untuk anggota keluarga lainnya
accused arrested
tersangka ditangkap
demand repayment of debt
menuntut pembayaran utang
Probably the most anticipated one, right?
Mungkin yang paling dinantikan bukan?
But why does this happen?
Namun mengapa hal ini bisa terjadi?
But it will be sad
Tapi itu akan menyedihkan
I really don't know anything
Saya benar-benar tidak tahu apa-apa
Will they last a week?
Akankah mereka bertahan seminggu?
The school is empty anyway
Lagipula sekolah itu kosong
Did they go away happy?
Apakah mereka pergi dengan bahagia?
Are you going to the skating rink?
Apakah Anda pergi ke arena skating?
very good
sangat bagus
So are you going to a game store?
Jadi, apakah kamu akan pergi ke toko game?
Do you know the skeleton game?
Tahukah Anda permainan kerangka?
Although I feel a little sad because the baby is so cute
Meski saya merasa sedikit sedih karena bayinya lucu sekali
But if I do, I'll feel relieved
Tapi jika aku melakukannya, aku akan merasa lega
let it be
biarlah
so..
Jadi..
Do I have to give it to you from time to time?
Apakah saya harus memberikannya kepada Anda dari waktu ke waktu?
These
Ini
- I.. - I'm going home today
- Aku.. - Aku akan pulang hari ini
our mother alone
ibu kita sendirian
I'll go in first
Aku akan masuk dulu
In the morning, after hearing the news of Su Wumin’s arrest,
Pagi harinya, setelah mendengar berita penangkapan Su Wumin,
Our mother washed the dishes without saying a word
Ibu kami mencuci piring tanpa mengucapkan sepatah kata pun
Take out all the dishes
Keluarkan semua piringnya
I kept washing until I came out
Saya terus mencuci sampai saya keluar
at present
saat sekarang
A bunch of clothes to wash
Sekumpulan pakaian untuk dicuci
From my room to Obo's room
Dari kamarku ke kamar Obo
Our mothers are like this too when they are angry
Ibu kita juga seperti ini ketika mereka sedang marah
if i miss my mother
jika aku merindukan ibuku
sometimes i get worried and scared
terkadang aku khawatir dan takut
So give me a hug
Jadi peluklah aku
Mother
Ibu
i nap till late
aku tidur siang sampai larut malam
I'm hungry
saya lapar
Can I make your favorite topoki?
Bolehkah aku membuat topoki favoritmu?
Oh, the printer sent something
Oh, printer mengirimkan sesuatu
Pre-copy or what?
Pra-salinan atau apa?
because of your book
karena bukumu
I look a little curious
Saya terlihat sedikit penasaran
(Lee Seon-ah's "Small Door")
(“Pintu Kecil” karya Lee Seon-ah)
your sister will love it
adikmu akan menyukainya
- Father - Yeah
- Ayah - Ya
- Mr. Yin.. - Mr. Yin, what's the matter?
- Tuan Yin.. - Tuan Yin, ada apa?
We are not villagers
Kami bukan penduduk desa
what kind of person?
orang seperti apa?
Oh, what a strange man
Oh, sungguh pria yang aneh
What's weird?
Apa yang aneh?
So all the time...
Jadi sepanjang waktu...
I'm saving people
Saya menyelamatkan orang
Priest
Pendeta
So the first day we met
Jadi hari pertama kami bertemu
Three or four students in our school inhaled the superglue
Tiga atau empat siswa di sekolah kami menghirup lem super tersebut
Still foamy
Masih berbusa
A man is about to jump off the cliff
Seorang pria hendak melompat dari tebing
My mother really doesn't want to die
Ibuku benar-benar tidak ingin mati
But he suddenly came and saved me
Tapi dia tiba-tiba datang dan menyelamatkanku
this is silly
ini konyol
Then one day the village caught fire
Lalu suatu hari desa itu terbakar
Mom, my heart is really
Bu, hatiku sungguh
By the way, do you know Uncle Dongshi?
Ngomong-ngomong, apa kamu kenal Paman Dongshi?
his children are there
anak-anaknya ada di sana
But Yin saved me again
Tapi Yin menyelamatkanku lagi
this is silly
ini konyol
not only
tidak hanya
He suddenly appeared throughout the village, saved people, and then disappeared again
Dia tiba-tiba muncul di seluruh desa, menyelamatkan orang-orang, dan kemudian menghilang lagi
If you think about it, to save someone
Jika dipikir-pikir, untuk menyelamatkan seseorang
this is not an easy task
ini bukanlah tugas yang mudah
This has been the case from the beginning
Hal ini sudah terjadi sejak awal
It's hard to appear in front of you
Sulit untuk tampil di depan Anda
Yes or no
ya atau tidak
So is this weird or stupid?
Jadi apakah ini aneh atau bodoh?
Weird and stupid
Aneh dan bodoh
what exactly is it?
apa sebenarnya itu?
As for Kim Hye-yeon, no matter what she says, she can't get enough help
Adapun Kim Hye-yeon, tidak peduli apa yang dia katakan, dia tidak bisa mendapatkan bantuan yang cukup
Because you can't be forced to say it
Karena kamu tidak bisa dipaksa untuk mengatakannya
we have to find another way
kita harus mencari cara lain
Ho...
Ho...
teacher
guru
well said
dikatakan dengan baik
for real..
nyata..
Did it or didn’t say it?
Apakah itu atau tidak mengatakannya?
I know
Aku tahu
Because I was told to keep it a secret
Karena aku disuruh merahasiakannya
I want to protect him
Saya ingin melindunginya
is that so
Apakah begitu
ha
Ha
But I no longer know what is right
Tapi saya tidak lagi tahu apa yang benar
this is me
Inilah saya
that night
malam itu
Gomitsu was brought to Gominsu
Gomitsu dibawa ke Gominsu
Isn't there anyone, hey?
Apakah tidak ada orang, hei?
There's someone here
Ada seseorang di sini
save this man
selamatkan pria ini
please
Tolong
Misu's friend?
Teman Misu?
Please give me a call
Tolong telepon saya
My brother is injured
Adikku terluka
Can't even walk
Bahkan tidak bisa berjalan
tell me to call you
suruh aku meneleponmu
please
Tolong
This madman really deserves to be killed
Orang gila ini memang pantas untuk dibunuh
Don't come here again
Jangan datang ke sini lagi
i had to call
saya harus menelepon
Just say I didn't say it
Katakan saja aku tidak mengatakannya
- If you say you don't know... - It doesn't matter
- Kalau kamu bilang tidak tahu... - Tidak masalah
Stay tuned because it's coming
Tetap disini karena itu akan datang
if you find out later
jika kamu mengetahuinya nanti
Mom will hate me
Ibu akan membenciku
I'm really tired of chasing that guy, I'm dying
Aku capek banget mengejar orang itu, aku sekarat
Should I hit that guy?
Haruskah aku memukul orang itu?
What
Apa
I couldn't walk at all, I could only lie down
Saya tidak bisa berjalan sama sekali, saya hanya bisa berbaring
Am I going to tear him to pieces now ?
Apakah aku akan mencabik-cabiknya sekarang ?
Quiet
Diam
not even breathing
bahkan tidak bernapas
impossible
mustahil
I need a police station, Misu
Saya butuh kantor polisi, Misu
it won't happen
itu tidak akan terjadi
What a great opportunity!
Kesempatan yang luar biasa!
try to control yourself
cobalah untuk mengendalikan diri
Not yet
Belum
Are people dead?
Apakah orang sudah mati?
He's dead anyway
Lagipula dia sudah mati
Can the police come and revive him?
Bisakah polisi datang dan menghidupkannya kembali?
but also
tetapi juga
But you have to grab it, right?
Tapi Anda harus mengambilnya, bukan?
to whom?
kepada siapa?
Did you see the defendant's face?
Apakah Anda melihat wajah terdakwa?
Didn't you see?
Apakah kamu tidak melihat?
Did you see that?
Apakah kamu melihat itu?
Did you see who it was?
Apakah kamu melihat siapa orang itu?
Misu
Misu
check it out
coba lihat
my brother..
abang saya..
Gominsu did that garbage
Gominsu melakukan sampah itu
Don't let others see or notice
Jangan biarkan orang lain melihat atau memperhatikan
I chose a place out of sight
Saya memilih tempat yang tidak terlihat
I'm afraid that others will see me, haha
Aku takut orang lain akan melihatku, haha
What a disappointment our family is.
Betapa mengecewakannya keluarga kami.
I'm for those people
Saya mendukung orang-orang itu
What an insignificant existence
Eksistensi yang tidak berarti
I'm scared that others will notice
Aku takut orang lain akan menyadarinya
hell boy
sial
Please help me
Tolong bantu aku
At this point, Gominsu can end
Pada titik ini, Gominsu bisa berakhir
I am confident to complete
Saya yakin bisa menyelesaikannya
but not yet
tapi belum
The real culprit may be caught
Pelaku sebenarnya mungkin tertangkap
How did you do it?
Bagaimana kamu melakukannya?
he was not arrested
dia tidak ditangkap
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
What did Kim Hye Yeon say?
Apa yang dikatakan Kim Hye Yeon?
Why?
Mengapa?
Not Wuguang
Bukan Wuguang
The culprit is not Wuguang
Pelakunya bukanlah Wuguang
witness
saksi
true witness
saksi sejati
He just wrote what he saw in the novel
Dia hanya menulis apa yang dia lihat di novel
The culprit is a man
Pelakunya adalah seorang laki-laki
The only person who knows that face is Hou Guang
Satu-satunya orang yang mengetahui wajah itu adalah Hou Guang
Yes
Ya
teacher
guru
i believe in euben
aku percaya pada euben
What’s wrong with you?
Apa yang salah denganmu?
teacher
guru
I'm scared
saya ketakutan
Be sure to say what he said
Pastikan untuk mengatakan apa yang dia katakan
Sun Al...
Sun Al...
explain
menjelaskan
Say it quickly
Katakan dengan cepat
Anyway, I think something happened to Son El
Bagaimanapun, menurutku sesuatu telah terjadi pada Son El
what have you found?
apa yang kamu temukan?
When, where and what did you see ?
Kapan, dimana dan apa yang kamu lihat ?
He came down from school earlier
Dia pulang sekolah lebih awal
He climbed up the hill behind the village
Dia mendaki bukit di belakang desa
The teacher didn't return the ring
Guru tidak mengembalikan cincin itu
(small door)
(pintu kecil)
no no
tidak tidak
Because the ashes of the school teacher were scattered there
Pasalnya abu guru sekolah itu berserakan disana
move there
bergerak kesana
Sorry, I have to leave
Maaf, saya harus pergi
I really experienced it like this
Saya benar-benar mengalaminya seperti ini
but..
Tetapi..
Sun E
matahari e
No need to search extensively
Tidak perlu mencari secara ekstensif
I called Shanai's home, but they haven't come back yet
Aku menelepon rumah Shanai, tapi mereka belum kembali
Even though I called the police
Meskipun saya menelepon polisi
The defendant has been captured and nothing will happen
Terdakwa telah ditangkap dan tidak terjadi apa-apa
Every time you go out
Setiap kali Anda keluar
But the teacher
Tapi gurunya
I..
SAYA..
Without further ado, you stay there
Tanpa basa-basi lagi, Anda tinggal di sana
I will come
saya akan datang
my mother is gone
ibuku sudah tiada
The last place...
Tempat terakhir...
The side of the mountain where Li Jing'e's bones are scattered
Sisi gunung tempat tulang-tulang Li Jing'e berserakan
you must inform the police
Anda harus memberi tahu polisi
After finding Bahaisu
Setelah menemukan Bahaisu
Go to Baden Detective No. 8 quickly.
Cepat pergi ke Detektif Baden No.8.
Can it be done?
Bisakah itu dilakukan?
Not versatile enough
Tidak cukup serbaguna
(small door)
(pintu kecil)
Bais
Baik
- What ?
- Apa ?
Soon Al... Soon Al...
Segera Al.. Segera Al..
sunshine air
udara sinar matahari
Sun E
matahari e
(Wujiang Police Station)
(Kantor Polisi Wujiang)
Oh my God, why are you here?
Ya Tuhan, kenapa kamu ada di sini?
Save me, little uncle
Selamatkan aku, paman kecil
I think something fishy is going on
Saya pikir sesuatu yang mencurigakan sedang terjadi
sunshine air
udara sinar matahari
Are you really here?
Apakah kamu benar-benar di sini?
Sun E
matahari e
How are you?
Apa kabarmu?
Run away quickly
Lari cepat
run away
melarikan diri
Hey
Hai
Li Sheng'er, hurry up
Li Sheng'er, cepatlah
mr san el
Tuan san el
teacher
guru
The defendant then
Terdakwa kemudian
Can Su wait here?
Bisakah Su menunggu di sini?
Yes
Ya
Sun E
matahari e
- Sun Al
- Matahari Al
I got it
Saya mendapatkannya
The defendant is Gomin Supa, what's going on?
Terdakwanya Gomin Supa, Ada Apa?
nothing happened
tidak terjadi apa-apa
Hey hey hey, try to control yourself
Hei hei hei, coba kendalikan dirimu
- Hurry, hurry up and get the kid to the hospital - Yes
- Cepat, cepat bawa anak itu ke rumah sakit - Ya
- let's go - hurry up
- ayo pergi - cepat
one two three
satu dua tiga
- I'll take it with me - Okay
- Aku akan membawanya - Oke
(Please do not enter to accept the survey)
(Tolong jangan masuk untuk menerima survei)
i believe in euben
aku percaya pada euben
tramp believes
gelandangan percaya
Beware_ _
Hati-hati_ _
But the teacher
Tapi gurunya
I..
SAYA..
No matter what, I want to keep searching
Apa pun yang terjadi, saya ingin terus mencari
help me
tolong aku
earlier in the mountains
sebelumnya di pegunungan
I saw the way Sun-e looked at me
Aku melihat cara Sun-e menatapku
looks very scary
terlihat sangat menakutkan
I think I've become a very bad person
Saya pikir saya telah menjadi orang yang sangat jahat
teacher
guru
in other words..
dengan kata lain..
I don't know if this is my chance
Saya tidak tahu apakah ini kesempatan saya
don't move and surrender
jangan bergerak dan menyerah
Put your hands up and come down, hey
Angkat tanganmu dan turunkan, hei
(Bangbang Teahouse)
(Rumah Teh Bangbang)
(Women who study are more dangerous)
(Wanita yang belajar lebih berbahaya)
This guy
Orang ini
"A Stranger I Met"
"Orang Asing yang Saya Temui"
Who is the culprit?
Siapa pelakunya?
Why do you ask me this?
Mengapa Anda menanyakan hal ini kepada saya?
Another person died
Orang lain meninggal
I'm in the same class as you
Aku satu kelas denganmu
A good boy died in an abandoned house
Seorang anak baik meninggal di sebuah rumah kosong
Otherwise, Li Cheng'e will be dead.
Jika tidak, Li Cheng'e akan mati.
come out
keluar
Your registration information Teacher certificate
Informasi pendaftaran Anda Sertifikat guru
Are they all fake?
Apakah semuanya palsu?
Last job Last address I found everything you wrote
Pekerjaan terakhir Alamat terakhir Saya menemukan semua yang Anda tulis
but he was never born
tapi dia tidak pernah dilahirkan
"A Stranger I Met"
"Orang Asing yang Saya Temui"